# 10.3 ประโยชน์ของ Bitcoin

**ไฮเปอร์บิทคอยน์ไนเซชัน**หมายถึงอนาคตสมมุติที่ Bitcoin ได้กลายเป็นระบบการเงินหลักของโลก นั่นหมายความว่า Bitcoin ถูกใช้โดยทุกคน ทุกที่ และสำหรับทุกสิ่ง — ตั้งแต่การซื้อกาแฟ การจ่ายบิล ไปจนถึงการซื้ออสังหาริมทรัพย์ ความสนใจที่เพิ่มขึ้นใน Bitcoin ทั้งในหมู่บุคคล ธุรกิจ และแม้แต่รัฐบาล สะท้อนให้เห็นถึงผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นจากการนำไปใช้ในวงกว้างต่อเศรษฐกิจโลกและสังคม

นี่คือประโยชน์บางประการของโลกที่เข้าสู่ไฮเปอร์บิทคอยน์ไนเซชัน:

###### อนาคตแห่งการเป็นเจ้าของตนเอง

อนาคตแห่งการเป็นเจ้าของตนเอง คือโลกที่แต่ละคนทั่วโลกมีอำนาจควบคุมตัวตนดิจิทัลและทรัพย์สินของตนเองอย่างเต็มที่ สิ่งนี้อาจนำไปสู่การเข้าถึงทางการเงินที่มากขึ้น เสรีภาพ ความเป็นส่วนตัว และความปลอดภัย ส่งผลให้มนุษย์มีความเจริญรุ่งเรือง ความอุดมสมบูรณ์ และความสุขโดยรวมที่สูงขึ้น

###### แหล่งเก็บมูลค่าที่เชื่อถือได้

ความขาดแคลนในรูปแบบดิจิทัลของ Bitcoin ทำให้มันเป็นแหล่งเก็บมูลค่าที่เชื่อถือได้มากที่สุดในระยะยาว ซึ่งส่งเสริมให้ผู้คนจำนวนมากขึ้นเรื่อย ๆ ใช้ Bitcoin เป็นวิธีการออมเพื่ออนาคต

###### การเปลี่ยนแปลงนโยบายการเงิน

หาก Bitcoin ได้รับการนำไปใช้อย่างแพร่หลาย รัฐบาลอาจสูญเสียความสามารถในการขยายปริมาณเงินผ่านเครื่องมือนโยบายการเงินแบบดั้งเดิม การนำ Bitcoin มาใช้ในวงกว้างอาจเพิ่มอำนาจซื้อของประชาชน และกระตุ้นให้สังคมหันไปสู่แนวคิดการให้ความสำคัญกับอนาคตมากขึ้น

###### ความโปร่งใสและการตรวจสอบย้อนกลับที่เพิ่มขึ้น

บันทึกธุรกรรมทั้งหมดบนบล็อกเชนที่ไม่สามารถแก้ไขหรือปลอมแปลงได้ จะช่วยเพิ่มความโปร่งใสและความรับผิดชอบในอุตสาหกรรมและภาคส่วนต่าง ๆ ปัจจุบัน องค์กรขนาดใหญ่สามารถเคลื่อนย้ายเงินจำนวนมหาศาลทั่วโลกโดยที่ไม่มีใครเห็นได้ชัดเจนว่าเงินเหล่านั้นไปที่ไหนหรือถูกใช้ทำอะไร การมีบันทึกธุรกรรมทางการเงินที่เปิดเผยและตรวจสอบได้ Bitcoin สามารถทำให้การเคลื่อนย้ายเงินทุนโปร่งใสมากขึ้นต่อสาธารณชน

###### การปฏิวัติตลาดการโอนเงินข้ามประเทศ

ตลาดการโอนเงินข้ามประเทศเกี่ยวข้องกับการโอนเงินจากฝ่ายหนึ่งไปยังอีกฝ่ายหนึ่ง มักจะข้ามพรมแดนระหว่างประเทศ แม้ว่าค่าธรรมเนียมจะลดลง แต่การโอนเงินข้ามประเทศยังคงมีค่าใช้จ่ายสูงเมื่อเทียบกับการโอนเงินภายในประเทศ โดยเฉพาะสำหรับจำนวนเงินที่น้อย Lightning Network ช่วยให้สามารถทำธุรกรรมได้เกือบจะทันทีและมีค่าใช้จ่ายต่ำทั่วโลก เหมาะสำหรับตลาดการโอนเงินข้ามประเทศ และช่วยแก้ปัญหาค่าใช้จ่ายสูงและอุปสรรคอื่น ๆ เช่น เวลาการชำระเงินที่ช้า และข้อจำกัดเรื่องเวลาทำการ

###### พลังงานที่อุดมสมบูรณ์

เมื่อมีพลังงานราคาถูกและเพียงพอ สังคมจะเจริญรุ่งเรือง และอุตสาหกรรมหรือชุมชนต่าง ๆ สามารถตอบสนองความต้องการพลังงานที่เพิ่มขึ้นในบ้าน ธุรกิจ และเทคโนโลยีใหม่ ๆ การขุด Bitcoin กระตุ้นให้ผู้ขุดใช้พลังงานส่วนเกินที่ปกติจะสูญเปล่าจากแหล่งพลังงานหมุนเวียน เช่น พลังงานแสงอาทิตย์ ลม และน้ำ ผู้ขุด Bitcoin สามารถใช้พลังงานส่วนเกินราคาถูกนี้ในการขุดเพื่อสร้าง Bitcoin ใหม่ รักษาความปลอดภัยของเครือข่าย และสามารถส่งพลังงานส่วนเกินกลับเข้าสู่โครงข่ายไฟฟ้าเพื่อให้สังคมใช้เมื่อจำเป็น
